世界背景
战争。战争从来没有改变过。罗马人为奴隶和财富而战，对黄金和殖民地的贪欲促成了西班牙帝国的建立。希特勒把被一战打垮的德意志变成了经济强国。但是，战争从来没有改变过。到了21世纪，人们依旧为可以获取的资源征战不休。只是，这一次，争夺的战利品恰恰就是作战的武器：石油和铀矿。
世界末日的到来与预期的并没两样。人口急速增加，但空间及自然资源并不够多。世界末日的降临是有很多原因的，但那都不重要，最主要的是人类自己踏上了毁灭之路。就在公元2077年，几乎所有的人类都从地球的表面消失。地球表面受到火的洗礼，由人类所点起的小火花燃起了原子武器，很快整个情况就失去了控制。核子炸弹所点燃的炙热火焰如同刀刃般的从天空倾盆而下，地面被火焰吞咽，并且被滚烫的海水所包围。人类就这样几乎遭到灭绝的命运，死者的灵魂就如同剩下的辐射线一样，随风飘浮接着黑暗降临地球，在往后的许多年地面都是一片死寂。[1] 
故事剧情
辐射
辐射(6张)
前作中的主角“避难所住民”找到了净水芯片并历经艰险粉碎了教主的阴谋，可是回到避难所后迎接他的不是鲜花与掌声，而是监督者的那张该死的老脸。监督者首先赞扬了一番前作主角为避难所所做的一切。接着却又说虽然你拯救了避难所，但是这也使得避难所的其他居民也想效仿他离开避难所去外面的世界探险，为了避难所的安定，监督者“不情愿”的作出了放逐主角的决定。倍感失落的“避难所住民”带着一部分支持他的人离开了避难所并在很远的地方建立了一个名为阿罗尤的小村庄。80年过去了，小村庄依然保持着原始部落的形态，多年的干旱与疾病使村庄日渐衰落，为了拯救村庄 长老选中了主角作为“获选者” (chosen one)去寻找一张古老盘片中提到的“伊甸园创造器”(G.E.C.K)。这是拯救村庄的唯一方法。和前作一样，在寻找GECK的过程中主角将面对握有大量先进科技的英克雷军，并粉碎一个fallout版的“人类补完计划”。[1]  